drop database cadastro_usuarios;

create database cadastro_usuarios;
use cadastro_usuarios;
create table usuarioA (id_usuario int not null primary key auto_increment, 
	user_name varchar(7), 
	senha varchar(7)
);
insert into usuarioA(user_name, senha) values ('flaviof','1234567');
select * from usuarioA;

create table usuarioB (id_usuario int not null primary key auto_increment, 
	user_name varchar(7), 
	senha varchar(7)
);
insert into usuarioB(user_name, senha) values ('flaviof','123');
select * from usuarioB;

create table noticias (id_noticia int not null primary key auto_increment,
	categoria varchar(40),
	titulo varchar(100), 
	data_criacao DATETIME DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP ON UPDATE CURRENT_TIMESTAMP, 
	resumo varchar(300), 
    noticia text,
	autor varchar(30), 
	data_noticia date, 
	imagem varchar(30)
);
insert into noticias (categoria, titulo, resumo, noticia, autor, data_noticia, imagem) values 
("Agetran", "Início das obras de drenagem exige interdições próximo ao Córrego Paragem", 
"Agetran trabalha no cronograma das interrupções das vias mais movimentadas", 
"A Prefeitura de Dourados, por meio da Agetran (Agência Municipal de Transporte e Trânsito), informa que com o início das obras de drenagem de águas pluviais e pavimentação asfáltica, que fazem parte do projeto da avenida Coronel Ponciano, alguns pontos já começam a ser interditados para a execução do trabalho e segurança da população. 
“Neste primeiro momento, devido o início obra de drenagem de águas pluviais iniciamos uma interdição na região do Córrego Paragem e estamos trabalhando no cronograma das interrupções das vias, que serão necessários com o objetivo de minimizar eventuais contratempos para os moradores da região”, explica a diretora-presidente da Agetran, Mariana de Souza Neto. 
A obra de drenagem tem o objetivo de melhorar o escoamento da água de chuva e minimizar a ocorrência de eventuais alagamentos, além de melhorar as condições de tráfego de pessoas e veículos, favorecimento à saúde, ao meio ambiente e a redução de custo de manutenção das vias. 
Nos próximos dias, a interdição deve acontecer na Rua Josué Garcia Pires, antiga W-11, nas proximidades da Escola Municipal Neil Fioravanti (Caic), no Parque dos Coqueiros. A via é bastante utilizada pela população, pois corta o Córrego Paragem e facilita o acesso entre a região do Água Boa e Parque Nova Dourados, Terra Roxa e a avenida Coronel Ponciano.
“Já realizamos reunião com a Engepar, que é a empresa responsável pelas obras e com as lideranças dos bairros adjacentes, onde informamos o cronograma de trabalho e nos próximos dias estaremos em contato direto com os moradores da Rua Josué Garcia Pires”, informa Mariana.", 
"Pedro Mota", "29/10/22", "drenagem.jpg");

insert into noticias (categoria, titulo, resumo, noticia, autor, data_noticia, imagem) values 
("Justiça", "Conheça as regras da Lei Seca no dia das eleições em Dourados", 
"Regras determinadas pelo TRE-MS valem entre 3h e 16h do próximo domingo", 
"Neste domingo (2), mais de 169 mil douradenses estão aptos a irem às urnas nas eleições gerais do Brasil. A votação acontece em 80 locais, na cidade e nos distritos, para escolha, na ordem, de oito deputados federais, 24 deputados estaduais, um senador, governador e presidente da República. O horário de votação é das 7h às 16h. Caso o eleitor esteja na fila após esse período, o processo seguirá até que todos os que estejam esperando tenham votado.
Em Dourados, a Lei Seca será seguida conforme determina o TRE-MS (Tribunal Regional Eleitoral de Mato Grosso do Sul), com proibição do consumo de bebidas alcoólicas no horário entre 3h e 16h do domingo, dia das eleições, em bares, restaurantes, conveniências, lanchonetes, trailers, hotéis, e demais estabelecimentos comerciais e similares, bem como em locais abertos ao público. 
De acordo com nota do Tribunal, “a decisão visa garantir a ordem e tranquilidade no dia das eleições, assim como propiciar segurança dos eleitores e a normalidade da votação, visto que o consumo de bebida alcoólicas comumente acarreta transtornos e podem comprometer o bom andamento dos trabalhos eleitorais e o exercício do voto”.
De acordo com a diretora-geral da GMD (Guarda Municipal de Dourados), Liliane Graziele Cespedes de Souza Nascimento, a pessoa que promover qualquer desordem prejudicando os trabalhos eleitorais estará cometendo crime. “O eleitor que se apresentar publicamente embriagado também pratica contravenção penal e responderá por isso”, explica.
Durante o período eleitoral, todas as instituições de Segurança Pública, como a Policia Civil, Policia Federal, Policia Militar, Polícia Rodoviária Federal, Polícia Penal, assim como o Poder Judiciário e a Justiça Eleitoral estarão trabalhando na fiscalização e garantindo a tranquilidade e o bom andamento das Eleições. A Agetran (Agência Municipal de Transporte e Trânsito) e a Guarda Municipal de Dourados também vão atuar durante esses dias.
Fake News
O TSE disponibiliza uma página para que o eleitor tire suas dúvidas em relação ao sistema de votação e mentiras, ou fake news, recebidas pelas redes sociais e aplicativos de mensagens. Basta clicar aqui e ter informações confiáveis sobre as eleições.
Para votar, o eleitor poderá fazer uso de uma “colinha” com os números dos candidatos escolhidos. A ordem de votação é deputado federal, deputado estadual, senador, governador e presidente. O uso do celular ou smartphone só é permitido para o uso do aplicativo E-titulo. Para votação, o aparelho deve ser deixado com o mesário até ser concluído o processo de votação. “O uso de qualquer equipamento que faça imagens dentro da cabine de votação é proibido para garantir a inviolabilidade do sigilo do voto. Isso não é novidade e está previsto na lei e nas resoluções do TSE faz muitos anos”, esclarece Israel Lins, analista judiciário da 18ª Zona Eleitoral de Dourados.", 
"Pedro Mota", "29/10/22", "tre.jpg");

insert into noticias (categoria, titulo, resumo, noticia, autor, data_noticia, imagem) values 
("Obras", "Obras do viaduto do trevo do DOF foram tecnicamente liberadas", 
"Agência Nacional de Transportes Terrestres vistoriou o local nesta sexta-feira (7)", 
"Obras de construção do viaduto, no chamado Trevo do DOF, na BR-163 com a MS-153, tiveram vistoria realizada pela ANTT (Agência Nacional  Transportes Terrestres) nesta sexta-feira (7). A “Obra de Arte Especial” como é conceituada diante da complexidade e benefícios da sua execução, está chegando na fase final ou seja próximo a inauguração.
Durante a vistoria do dispositivo em desnível, a diretora de execução da CCR Thais Borges, destacou que a obra contou com mais de 66 mil metros cúbicos de material escavado, equivalente a mais de 6.600 caminhões de solo movimentado, 750 metros cúbicos de concreto e 90 toneladas de aço.
“Foram dez meses de execução da obra e a expectativa sempre foi muito positiva. Esperamos beneficiar mais de 225 mil habitantes, porque essa obra foi desenhada exatamente para esse cenário e queremos com isso salvaguardar cada vez mais a segurança e a mobilidade urbana. Por fim, quero destacar e exaltar o grande apoio que tivemos através da PRF (Polícia Rodoviária Federal), Agetran e da secretaria de obras da Prefeitura de Dourados, em especial do Prefeito Alan Guedes, que sempre esteve presente nas discussões e soluções, sem essa parceria seria impossível a realização da obra”, afirma Thais Borges.
O diretor da  ANTT (Agência Nacional de Transportes Terrestres) Luciano Lourenço, falou da importância da obra no escoamento do  fluxo e a segurança que o dispositivo trouxe para os moradores de Dourados e para aqueles que utilizam a rodovia BR-163.
“O projeto previamente foi aprovado pela agência e executado pela CCR com nosso acompanhamento, durante vistorias anteriores foram apontadas algumas pendências de origem técnicas, que hoje observamos que já foram cuidadosamente sanadas, com isso, o intuito é agora liberar definitivamente a obra”, concluiu Luciano Lourenço
Representando o Prefeito Alan Guedes, o secretário municipal de Obras Públicas, Luis Gustavo Casarin, destacou a importância da obra para a cidade. “Era um gargalo muito grande esse cruzamento e uma  demanda solicitada pela população, que mora do outro lado da BR-163. Com a execução desta obra, daremos mais tranquilidade e segurança aos moradores. Esse sempre foi o desejo dessa nova gestão e um cuidado que o nosso prefeito Alan sempre tem com os munícipes”, completa Casarin.
“Uma obra de grande importância, que garante a fluidez do trânsito e  a separação dos ciclistas e pedestres. Teremos mais segurança para os usuários das vias, lembrando que garante também a economia do tempo para os condutores e evita ocorrências indesejáveis”, ressaltou a diretora da Agetran (Agência Municipal de Transporte e Trânsito), Mariana Souza Neto.
Ainda segundo dados da CCR, são mais de três mil quilômetros administrados pela empresa no Estado, e essa obra se fez necessária diante do fluxo muito grande de veículos naquele local, especificamente no cruzamento na BR-163, onde passam 24 mil veículos diários, já os veículos que cruzam é superior  a 53 mil.", 
"Pedro Mota", "29/10/22", "viaduto.jpg");
select * from noticias;